---
---
Redovisning kmom01
=========================



Jag vill nog helst att jag ska blir mer säkrare på mina kunskaper inom php. Känner fortfarande ibland att jag inte riktigt vet hur jag ska göra olika saker i php, jag vet t.ex hur jag ville göra det men vet inte alltid hur jag gör det i php. Men kan nog tänka mig att mycket av detta beror på att det var ett tag sen jag satt mycket med php. Många saker som jag fastnar på eller vet hur man ska lösa det på ett annat språk löser sig ganska snabbt igenom att googla det eller bara tänka om och ta en paus.



Det jag hittade var att enligt hongkiat.com så var det Laravel som låg etta, Symfony som låg tvåa och Codeigniter på tredje plats. Detta stämde även överäns på raygun.com.



Jag tycker att communities inom opensource och programeringsdomän. Det är riktigt härligt att gå in på t.ex olika forum och läsa vad andra har för problem och lösningar. Men bland det bästa som finns med dessa communities är "programmerings memes". Det är olika skämt som bara dem som programmerare förstår.



Jag skulle nog vilja hålla med om en "ramverklös" värld eller framtid. Det finns många positiva och negativa saker med ramverk men jag tycker nog att ett ramverk kan vara lite onödigt eller för stort för olika uppgifter. Det skulle vara smidigare som de säger att bara lägga till de bibliotek som man vill ha ock behöver så att man slipper ladda in en massa saker som man inte kommer att använda sig utav.



Det gick bra att komma igång med redovisa sidan och mina kontroller. Det var mycket som man fick försöka att komma ihåg sen tidigare kurser som man behövde använda nu. Kommer fortfarande säga att jag gillar att leka med kontrollers då de är rätt så bra att använde sig utav.



Min TIL för detta kmom är att anax är lättare att jobba i än vad jag har tyckt innan. Det gäller bara att försöka komma in i det så går det bra. Jag har även lärt mig att php har fler funktioner än vad jag trodde. T.ex gethostaddr() var en väldigt smidig funktion att använda under detta kmom även att validera en ip var redan inbyggt i php som funkade med både ipv4 och ipv6.

