---
---
Redovisning kmom02
=========================

Vad jag kommer ihåg så vet jag inte om jag har jobbat med MVC förrut. Men jag vet att vi har jobbat med något liknande förrut där man gjorde större funktioner i andra klasser för att sedan använda i "main" classen/kontrollern.  Jag använde olika källor när jag kollade upp MVC så har inte en specifik sida som jag kollade extra på, lärde mig av en kombination av flera källor. Den största fördelen som jag ser är att det är väldigt simpelt att jobba med om man vill återanvända funktioner som man har gjort tidigare och så slipper man att hela tiden behöva copy & paste alla funktioner som man vill använda igen. Det känns även mycket bättre att ha alla funktioner i en fil istället för att ha dem utspridda överallt.

Jag var lite lat av mig så jag vände mig till wikipedia som min källa till vad SOLID betyder. Själva S:et i SOLID betyder "Single responsibility principle" där dem menar att man ska bara ha en klass för varje område. Dvs om du har nått som jobbar med t.ex en ipvalidator och en jsonvalidator, då vill man helst ha en klass för varje modul.

Jag har aldrig riktigt tänkt på om jag har använt mig utav design mönster men efter lite sökningar såg hittade jag att jag har använt mig av ett mönster som kallas "adapter-mönster" som göt så att man kan använda ett gränssnitt får att nå ett annat gränssnitt.

Det som jag fastnade för att studera var "symfony" då det påminde lite om anax som vi jobbar med nu. Symfony har också samma princip med med kontroller klasser vilket jag tror hade gjort det lite lättare att komma igång med efter anax.

Min TIL för detta kmom är att ip adresser har mycket mer information än vad jag trodde att de hade. Man kan ta reda på väldigt mycket information t.ex vart ip adressen är med latitud och longitud. Vilket får mig att tänka mycket på säkerheten i webben och att man borde egentilgen skaffa någon form av vpn.
