---
---
Redovisning kmom03
=========================

Det börja kännas lite bättre. Man har börjat få en bättre förståelse för hur det funkar och varför man använder det. Det är heller inte heller "magi" på samma sätt  som man har tyckt innan att det va. Kort och gott så är dependancy injection ett sätt att använda ifrån en annan klass i en annan klass där du väljer att injecta den. Service Locator är ett ställe i koden där du läser in moduler och/eller services, det gör så att det blir lättare att använda dem oavsett vart du vill använda dem. Lazy Loading är ett sätt att ladda in saker, men bara när de ska användas/behövs.

Jag tog en kik på hur Symfony gör och deras sätt att använda dependancy injection liknar vårat sätt men istället för $di så använder de sig utav "use Symfony\Component\DependancyInjection\ContainerBuilder". ContainerBuilder som de är deras motsvarighet till $di kan användas för att skapa nya services likt så som vi gör just nu i $di.

För att lösa uppgiften så skapade jag en ny klass "WeatherCurl" och en kontroller "WeatherCheckController", jag använde även gamla klasser ifrån föregående kmom där jag curla ip osv. I min "WeatherCurl" så gör jag en så kallad multicurl där jag curla flera gånger och sparar informationen, det är en vidareutveckling på föregående kmom "ipcurl" som jag gjorde. Jag gjorde så att jag la till darksky så att man kunde nå den via $di för att sätta min nyckel till darksky api:et.

Tycker faktiskt att det är väldigt roligt att jobba med externa tjänster för de blir det lite mer nya saker och "flashiga" saker att jobba med vilket motiverar mig lite extra till att jobba med det. Jag kan ju säga att man kände igen sig lite med hur vi använde OpenStreetMap och andra api:er ifrån WebApp kursen, vilket underlättade lite nu när man jobbade med flera api:er. Det var lite roligt när man skulle implementera kartan då man vi tänka lite extra på hur man skulle hämta latitude och longitude, men sen kom jag ihåg att man fick ut den informationen ifrån ip:n så det var roligt med en liten tankeställare.

Min TIL för detta kmom är hur smidigt det är med dependency injection och hur man kan använda det. Och att när man lägger till nya filer i config mappen så laddas de in direkt i ramverket, det gör det lättare att hantera t.ex api nycklar osv.
