---
---
Redovisning kmom04
=========================

Generellt så gick det ganska bra med att flytta ut till en egen modul. Dock hade jag svårt att komma igång med det. Jag kopplade inte riktigt hur man skulle göra det, men det visade sig vara ganska rakt fram med att du tar dem filerna du behöver och sen var det klart. Sen när jag hade publishat det så började jag stöta på en del problem med vendor namnet. Jag hade tydligen utan att tänka på det satt anax som vendor namn på vissa ställen så det gick inte att hämta min modul från github. Men när det löste sig så funkade packagist direkt utan problem.




Nja, det gick helt okej. Till en början funkade det bra och det fungerade som det skulle men efter några updates så började det strula. Det visade sig dock bara vara att packagist kan vara lite seg ibland med att hämta den nya versionen på github. 




Japp det gick bra att installera det. Jag testade flera gånger med den a mapp man kan skapa. Själva instruktionerna är ganska basic då det är mer eller mindre 2 saker man behöver skriva in så funkar det.




Jag skulle väl säga att jag fick en ganska bra kodtäckning på modulen. Fick ca 90% överlag på modulen.




Nu i efterhand föredrar jag nog att skapa moduler som man sedan kan lägga till och ta bort utan några större problem. Det gör det lättare att hålla koll på sin kod och man kan återanvända modulen flera gånger till olika projekt som man har vilket gör det mycket mer smidigare än att skriva om dem.




Jag valde att kolla in ramverket Symfony mest för att jag har hört talas om det förut. Och en grej jag märkte med dem är att det är ganska likt anax med hur de använder composer och packagist för att hantera paketering och moduler. Dvs det man behöver göra för att installera en modul till Symfony är att skriva "composer require vendor/modul" så kommer du att ha laddat ner den modulen som du ville ha. "Vendor" betyder den som har modulen och "modul" är sedan namnet på modulen som du ska ladda ner. Symfony hanterar sina versionhantering semantisk, dvs de släpper versioner efter en tidsbaserad modell. Modellerna innebär att de släpper mindre uppdateringar ofta och sedan större lite mer sällan.




Min TIL för detta kmom är att jag nu vet hur användbara moduler kan vara och att det inte är så himla svårt att göra en egen till framtiden. Jag har även förstått vad vendor mappen är för något.
