---
---
Redovisning kmom10
=========================

###Grunden

När man kommer in på sidan så möts man av en startsida som visar en översikt på vilka frågor som är de senaste samt hur många kommentarer en del frågor har. Man kan inte skapa eller skriva en kommentar om man inte är inloggad, och för att skapa ett konto så behöver man ett användarnamn lösenord och en email som sen kopplas till gravatar för att få en fin profilbild. På startsidan kan man även se de mest vanligaste taggarna samt aktiva profiler.

Går man sedan in på fliken “Frågor” så kan man se alla frågor i en annan vy och sedan skapa nya frågor eller gå in på de frågor som finns. Nu i eftertanke kanske jag skulle ha lagt till en funktion att sortera frågorna för att göra det lättare för en användare att hänga med men det tänkte jag inte på då. Om du är inloggad kan du kommentera en fråga och det gör man genom att du går in på en fråga sedan kommer det upp ett kommentarsfält där du sedan kan svara på en fråga. Om de redan finns en kommentar där så kan du även välja att kommentera/svara den kommentaren också.
Under denna fliken kan du också välja att trycka på användarens namn för att få upp mer information om den användaren samt vilka frågor, kommentarer och svar användaren har gjort. Alla frågor och svar är skriven i markdown.

Fliken “Taggar” innehåller alla taggar som man sedan kan klicka på för att komma till frågor som använder sig utav samma tagg.

Under “Om” så hittar man lite info om webbplatsen samt en länk till mitt github repo.

Fliken “Användare” om man inte är inloggad skickar dig till ett inloggningsformulär där man kan logga in eller skapa en ny användare. När man har loggat in så kan man se lite mer information om sin användare och när den var skapad. Du kan även välja att redigera användaren och ändra t.ex användarnamn. Här ser du också alla frågor, svar och kommentarer som du har gjort.

På github hittar man hur man installerar projektet i en readme fil samt 2 badges med CircleCi och Scrutinizer.

###Allmänt

Detta projektet tog faktiskt ett bra tag att få klart och för att ens komma igång. Jag hade en ide från början hur jag skulle göra men det gick inte så bra så fick testa en del olika grejer till jag kom fram till detta som nu finns.Ett tag så tappade jag bort mig själv i alla moduler så fick ta en break gå tillbaka i mina fotsteg för att kunna lösa det. Jag tycker nog att detta projektet var ganska svårt, kanske är för att jag inte är ett jättestort fan av php men de kliade mycket i huvudet under detta projektet. Annars var det nog ett ganska rimligt projekt för denna kursen för den tog upp allt som man hade jobbat på under tidigare kmom.





###Om kursen

Jag tycker att denna kursen har varit helt okej, nu är det ju dock så att jag lämnar in detta projektet mycket senare än vad jag hade planerat. Delvis för att vissa grejer va flummiga i tidigare kmom samt att jag hade fastnat väldigt mycket tidigt. Jag hade nog velat att man hade förklarat hur modulerna funkade mer så att man hade förstått tidigare hur allt funkade. Jag hade kunnat rekommendera denna kursen till dem som gillar php och som har en tidigare förståelse om det. Jag ger kursen 7/10.

